В общем за создание и изменение рецептов будет ответственнен клаа recipeingredientrepository
, за поиск и хранение ответственнен класс reciperepository, что это значит, это значит:
1. В случае создания рецепта сначала должны собраться участвующие ингридиенты в .qml,
затем суммируются их БЖУ и калории, после чего в таблице recipe создается запись, потом 
 ингридиенты связываются в таблице recipeingridients по вн. ключу recipe_id *, так же предлагаю убрать лишние поля, 
относящиеся к БЖУ именно этой таблицы
2.В для изменения  рецепта ( включая его количество и состав), нужно найти по имени имя рецепта либо id,:
2.1 В случае удаления рецепта удалить все относящиеся к рецепту записи в снача этой таблице, затем удалить записи
 в таблице recipes ;
2.2 В случае изменения ингридиента recipes необходимо получить id или имя продукта, после чего в случае удаления продукта
вычесть из рецепта БЖУ и каллории соответствующего продукта  , в случае добавления продукта суммировать.
2.3 В случае изменения свойств БЖУ продукта, скорее всего пересчитать все БЖУ + калории рецепта






*как я это вижу будет происходить:
вот у нас есть салат цезарь, мы знаем что это рецепт и там используются следующие ингредиенты, в скобочках id:
Салат(1), курица(2), помидор(3), майонез(4),гренки(5)
теперь мы должны как то их связать , для этого считается БЖУ+ калории рецепта, вносится имя рецепта салат цезарь(1),
теперь создается 5 записей в таблице recipeingredients(псевдокод):
ВСТАВИТЬ(авто,1(салат цезарь),1(Салат)),
ВСТАВИТЬ(авто,1(салат цезарь),2(Курица)),
ВСТАВИТЬ(авто,1(салат цезарь),3(Помидор)),
...

